Hallo Leute, wir sind heute hier mit
einer Easy German Zuschauerin. CJ, was
machst du in Deutschland und woher
kommst du? Hallo, ich komme aus Indien
eigentlich, aber ich bin in Australien
aufgewachsen und jetzt bin ich in
Deutschland hier Film zu studieren.
Dafür habe ich Deutsch gelernt mit Easy
German seit zwei Jahren.
Du bist also ein absoluter Filmfan und
jetzt möchte S ihre Liebe zum Film auch
mit Easy German teilen und deshalb gehen
wir heute raus auf die Straße und fragen
Leute, ob sie einen Film haben, der ihr
Leben beeinflusst hat. Janusch, bist du
bereit? Los geht's.
Können Sie sagen, welchen Film Sie als
letzte gesehen haben?
Ich war tatsächlich mal wieder im Kino
und habe den Brutalisten gesehen. Und
hat er ihn gefallen? Ja, der hat mir
sehr gut gefallen. Der war sehr, sehr
lang. Dreieinhalb Stunden ging der, aber
man hatte gar nicht das Gefühl, dass der
so wahnsinnig lang ist, weil der sehr
unterhaltsam war. Was war der letzte
Film, den ich gesehen habe. Stimmt, da
waren wir zusammen im Kino, ne, in
Vajana 2.
Was war das für Warum ging es in diesem
Film? Das ist ein Disney Film
gewesen. Der spielt in Ozeanien, glaube
ich, mit einem kleinen Mädchen und es
geht um irgendwelche Meereskräfte oder
was auch immer. Du was mit deinen
Kindern? Ja, genau. Richtig. Ich welche
Film haben Sie als letzte gesehen? Ich
schaue gerade eine
Serie und zwar The Big Bang Theory.
Okay. Klassiker. Ja. Und ich glaube, den
letzten Film war tatsächlich Harry
Potter. Boah, ey. Keine Ahnung. Hast was
anderes geschaut mit den Kids. Was war
das? Hab Harry Potter geschaut. Ja, ich
habe Harry Potter geschaut mit meinen
Kindern. Ja, der Stein der Weisen. Oh
Gott, das ist schon lange her. Ich weiß
es nicht mehr. Der letzte Film ist lange
her. Mia vielleicht. Ich weiß es nicht.
Das ist ich habe Konklave gesehen.
Konklave. Worum geht es da? Um die
Papstwahl. Und hat ihn der Film
gefallen? Ja, war gut. Also ich fand es
halt ein bisschen krass, wenn man so
hinter die katholische Kirche mal hinter
die Mauern gucken kann. Ich bin jetzt
nicht gläubig das, aber es war für mich
trotzdem interessant. Ja. Äh ich glaube,
das war eine Serie auf ZF Comex. COMX.
Und hat er dir gefallen? Ja, war gut.
Okay. Und worum händelt es sich?
Ähm, jetzt weiß ich nicht, ob dir KOMX
was sagt. Es geht um
Wirtschaftskriminalität.
Okay. Ein schwieriges Wort, schwieriges
deutsches Wort. Ja. Ja. Ähm, es geht um
Kriminalität von Leuten, die bei Banken
arbeiten. Äh, der letzte Film, den ich
gesehen habe, war Star Wars Episode 2,
weil heute mit meiner Freundin Star Wars
Episode 3 im Kino geschaut wird. Okay.
Und hat er dir gefahren? Ja, ich bin ein
kleiner Nerd. Ich mag Star Wars sehr,
seitdem ich ein Kind bin und ich musste
den mit ihr schauen, dass sie die
Geschichte versteht und hat mir umso
mehr gefallen, das noch mal anschauen zu
dürfen. Oh, den letzten Film, den ich
gesehen habe, war The Substance
mit, ich weiß gar nicht, wer ist denn
da? Die Haupt der Mimy Mo Der Mimy
Mofang, den fand ich ganz gut vom Film,
aber das Ende hat mich nicht so abgeholt
leider. Okay, aber an sich war es ein
guter Film. Wir haben Paddington
geguckt. Pading Ja, wir haben Paddington
geguckt und wir beide haben zusammen
wunderschöner geguckt. Oh ja, den können
wir auch richtig empfehlen. Ja. Okay.
Und dann kann ich sagen, dass ihr diesen
Film ihr gefallen hat. Ja, wunderschöner
hat uns richtig gut gefallen, weil es
über so ganz verschieden alte Frauen und
junge Mädchen geht und ein bisschen um
das Thema oder sehr auch um das Thema
Emanzipation und das war wirklich ein
ganz warmer warmer Film. Das fand ich
schön. ist ja ganz emotional, war ja
ganz warm. Und Paddington Paddington war
lustig vor allem.
[Musik]
Ja, ein weiterer Ort, wo ihr mit uns
über Filme sprechen könnt, ist in
unseren Conversation Calls. Da haben wir
manchmal das Thema Lieblingsfilm, aber
auch ganz viele andere Themen. Und
Janusch, du bist auch manchmal dabei,
oder? Ja, genau. Und ich freue mich euch
kennenzulernen. Ihr könnt an 5 Tagen der
Woche in unseren Zooms mit uns, dem Easy
German Team und Mitgliedern aus der
ganzen Welt euer gesprochenes Deutsch
üben. Wir stellen euch auch schon vorher
die Fragen bereit und die Vokabllisten,
damit ihr euch vorbereiten könnt. schaut
mal hier oben ist der Link und ihr könnt
das gerne mal ausprobieren.
[Musik]
Und gibt es einen Film in deinem Leben
jetzt, den du immer wieder gerne
anschaust? Ja. Palp Fiction. Fiction,
ne? Ja. von Tarantino. Ja, als er damals
rauskam, das war schon echt schon ein
Erlebnis, ne? Total. Ja, total. Für mich
auch. Kannst du einen anderen Film
nennen, da den du vielleicht immer
wieder anschaust? Ja, Interstellar finde
ich ganz toll. Den mit Bradley Cooper.
Nee, ist das Bradley Cooper? Ja, ich
glaube ja. Matthew McNy. Matthew
McConnery. Genau, genau. Der ist super.
Den finde ich hervorragend. Okay. Und
warum? Warum? Weil ich mich für Weltraum
interessiere und ich habe nicht genau
das studiert, aber ich bin
Wissenschaftler und mich interessiert
der Weltraum und WMlöcher und das ist
sehr interessant für mich. Es gibt viele
Filme, die ich immer wieder anschauen
kann, aber also wahrscheinlich einer der
Filme, die ich am häufigsten gesehen
habe, das so Forest Gump, wenn der, also
wenn ich ein Fernseher anmache und der
läuft, dann schaue ich es immer. Und
warum weiß nicht eine schöne Geschichte.
Also ich meine ist abwechslungsreich
schön erzählt auch gut Humor auch so
gutes Gefühl so ist auch so ein bisschen
Zeitgeschichte spielt ja so in den 60ern
70ern also auch noch mal so die
amerikanische Kultur so die westliche
Kultur wie gesagt ist eigentlich immer
schön unterhaltsam ich bin kein großer
Filmschauer aber einer der immer geht wä
Wolf of Wall Street z.B. Wow, Klassiker.
Ja, genau. Der ist immer wieder witzig,
auch wenn man die Story kennt und hat
gute Schauspieler. Gibt es einen Film,
den sie immer wieder gucken können? Ja,
äh haben wir heute noch drüber
gesprochen. Besser geht besser geht's
nicht. Worum geht es in dem Film? Habe
ich glaube ich noch nie gehört. Doch,
der ist
super. Ja. Und dem Hund. Spielt in New
York. Lieblingsgeschichte. Super süß.
Ja. Und worum geht's genau? Können Sie
bisschen die Handlung beschreiben?
Äh, es geht um einen Mann, der das Herz
von einer Frau gewinnen will, aber er
ist halt am Anfang super grumpy äh und
hat so viele Neurosen und lebt damit in
New York und sie gewinnt halt äh sein
Herz und er wird dann auch weniger
grumpy im Laufe des Films. Also sehr
schön fürs Herz einfach. Ja. Gibt es ein
Sire oder Film, die sie immer wieder
anschauen können?
Äh ja, also Film ich ich liebe Matrix.
Aha, ich auch.
Den habe ich bestimmt schon 20 mal
gesehen. Ja. Ja. Und was mögen Sie über
diesen Film?
Also, als ich das erste Mal geschaut
habe, ich glaube das war als er rauskam
1999 oder 2000 war
das, ähm da hat mir vor allen Dingen
natürlich die Geschichte gefallen, dass
es da eine Parallelwelt gibt, von der
man gar nicht weiß, dass es die gibt.
Und ähm was ja der Film dann irgendwo
ausdrückt, ist, dass man irgendwie Opfer
in einem System ist von ähm und das hat
ja eigentlich zu der Welt, in der wir
uns befinden, wenn man mal über Politik
nachdenkt,
ähm finde ich eine gewisse Relevanz
und dann fand ich den Look ziemlich
cool. Also die Leute sind sehr cool
angezogen. Alles grün und ja genau. Und
die Kampfszenen sind der Hammer. Kannst
du sagen, dass diese Star Wars oder Wolf
of Wall Street einen Einfluss auf dein
Leben gehabt hat?
Ähm Star Wars hat insofern einfluss auf
mein Leben gehabt, dass ich dann im
Anschluss nach den Film mich für Bücher
begeistert habe als Kind und schon sehr
früh angefangen habe dann so diese, na
ja, Fantasy oder Science Fiction Bücher
zu lesen und Wolf of Wall Street ist
Klischee, weil ich BWL studiere und dann
den Film umso besser fand, weil an der
Wall Street spielt. Ja, genau. Und
welche Einfluss hat diese Film auf dein
Leben?
[Musik]
M, dass ich mir mehr Gedanken mache über
den Weltraum. Jetzt wurde ja z.B. K2
B18, glaube ich, entdeckt. Das ist so
ein neuer Planet, wo vielleicht Leben
sein könnte. Und ähm ja, das
interessiert mich, wie das Universum ist
ja riesig und was könnte da sein? Gibt
es vielleicht einen Film, der ihr Leben
beeinflusst hatte?
Boah, beeinflusst. Kurz überlegen. Into
the Wild fand ich auch fand ich auch
richtig gut. Ja, ist auch so ein Drama
mit auf einer basiert auf einer wahren
Begebenheit. Ähm, genau. Und ich fand,
es ist ja so, es geht um so ein
Aussteiger und es fand ich halt auch
irgendwie interessant und fand es halt
einfach mutig und cooler auch, weil es
halt so ein Ende hatte, was man
irgendwie nicht, also ich habe das Ende
nicht kommen sehen und ich glaube, ich
mag auch immer so Filme, die dann
irgendwie so eine Überraschung am Ende
bringen und genau. Ja. Ja. Gutes
Beispiel.
Welcher Film hat denn richtig großen
Einfluss auf uns? die
Dancing, die
Fete it. Auf jeden Fall. Ja, das stimmt.
IT Alf, weil ALF ist gerne Katzen, also
nee, also mehrere Filme und My Girl, My
Girl hatte auch einen richtigen
Einfluss. Ja, über mein Leben. Ein Film,
der mich beeinflusst hat. Äh ist ja da
meistens ja so Film rein. Also, ich bin
ja ein Kind der 80er, bin ja auch in
Deutschland groß geworden, aber das ist
jetzt erstmal egal. Aber so Star Wars
ist hat mich natürlich stark geprägt,
also die alten
Filme dann wahrscheinlich sowas wie die
Indiana Jones
Reihe in den 90ern so Leal
Weapon stirbt langsam so also ich glaube
das so bisschen, also auch vom Humor,
das hat mich glaube ich stark geprägt.
Oha, also sie fragen sehr viel Richtung
Einfluss.
Ähm Star Trek. Aha. Star Trek von vorne
bis hinten. Also, ich habe alle Filme
gesehen, alle Serien gesehen. Ähm und
mich hat sehr fasziniert, dass es eine
Gesellschaft geben kann, die besser ist.
Ähm äh mit nicht mehr Gewinnstreben als
ähm ähm Hauptziel, sondern dass es darum
geht, sich weiter zu entwickeln. Ich mir
fällt einen Sommer in Orange.
Und warum?
Ähm,
ich ich habe ähm also zum Thema Glauben
und Spiritualität eine sehr lange Reise
gemacht, viele Stationen. Ja. Und ähm da
werden viele Sachen thematisiert, also
Glauben und Community auch und auch
Liebe, die Art, wie man liebt, wie man
zusammenlebt, wie man Kinder groß sieht,
ähm finde ich es da irgendwie so auf äh
lustige Weise dargestellt. Was haben Sie
von Vcamp am meisten gelernt?
Na ja, wenn man ihn sich so die Figur
anschaut, also jemand mit so vielen,
sage ich mal
so, Einschränkung, wie viel er sozusagen
aus seinem Leben macht, ist natürlich
eine Fantasiefigur wieder, aber es steht
ja dann doch so ein bisschen für, wenn
man sich für etwas interessiert, sich
einsetzt, dann kann man irgendwie tolle
Dinge erreichen. Ist natürlich alles so
ein bisschen Fantasie, aber ist schön
erzählt. Gab es einen Film, der der dich
negativ gestimmt hat, wo du z.B. später
Ängste nachts hattest? Nee, Ängste
nicht, aber was mich halt immer
wieder, na ja, fasziniert ist ein
schwieriges Wort in dem Zusammenhang,
aber Schintlass Liste ist einfach ein
Film über die dunkle Seite der deutschen
Geschichte, der mich immer wieder
beeindruckt und wo ich immer denke so,
mein Gott, zu was ist der Mensch fähig
gewesen, ne? Ja, ja, ja, ja, ja. Wir
haben heute viele verschiedene Filme
gehört. Ses möchte ich aber von dir
wissen, welcher Film hat dein Leben
beeinflusst? M es gab diesen Film aus
Indien, der heißt Drei Idioten in 2009.
Und diesen Film ist mir besonders
wichtig, weil wegen diesem Film folge
ich mein Leidenschaft. Wow, das ist
wirklich besonders. Und Janusch, bei dir
gibt es einen Film?
Es gibt ganz viele Filme bei bei mir,
die mich beeinflusst haben. Ähm z.B.
Rocky, z.B. Karateekit, z.B. Dam und
Damama und so weiter und so fort. Viele.
Ja. Und jetzt möchten wir es von euch
wissen. Gibt es einen Film, der Einfluss
auf euer Leben genommen habt? Schreibt
es uns mal in die Kommentare. Und wenn
ihr jetzt noch weiter euer Deutsch
verbessern möchtet, dann werdet ein Easy
German Mitglied. Alle weiteren Infos
findet ihr auch unten in der Infobox.
Bis zum nächsten Mal. Tschüss. Ciao.
[Musik]